--- arquivo: EDITAL Nº007.2026 MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO NOVO (2).pdf ---
Página 1 de 69 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº007/2026 
NÚMERO DE PROCESSO 4221/2026 
MODALIDADE Pregão Eletrônico 
TIPO Menor Preço 
SISTEMA Registro de Preços 
DA PARTICIPAÇÃO Ampla Concorrência 
JULGAMENTO Menor Preço por Item 
MODO DE DISPUTA Aberto 
INTERESSADO Secretaria Municipal de Obras 
OBJETO CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O 
FORNECIMENTO, DE FORMA PARCELADA, DE MATERIAIS 
DE CONSTRUÇÃO, HIDRÁULICOS, ELÉTRICOS, 
FERRAMENTAS E DEMAIS INSUMOS CORRELATOS, 
DESTINADOS À MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA, 
CONSERVAÇÃO, REFORMA E EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE 
INFRAESTRUTURA EM PRÉDIOS, INSTALAÇÕES E ESPAÇOS 
PÚBLICOS, CONFORME ESPECIFICAÇÕES, QUANTITATIVOS 
E DEMAIS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO TERMO DE 
REFERÊNCIA 
SESSÃO PÚBLICA Fim do recebimento (propostas e 
documentos): 02/09/2026 às 
09:h00min 
SESSÃO PÚBLICA: DIA: 02 de setembro de 2026 às 
09h01min 
NORMAS LEGAIS Lei Federal n.º 14.133/2021 da Lei Complementar nº 
123/2006, e subsidiariamente a Instrução Normativa 
Seges/ME n.º 73/2022, o Decreto Federal 11.462/2023, 
e demais normas regulamentadoras da matéria 
ENDEREÇO NA INTERNET https://www.licitanet.com.br/ 
https://teresinadegoias.com.br 
DECRETO DE NOMEAÇÃO Lei Federal n.º 14.133/2021 da Lei Complementar nº 
123/2006, e subsidiariamente a Instrução Normativa 
Seges/ME n.º 73/2022, o Decreto Federal 11.462/2023, 
e demais normas regulamentadoras da matéria 
FISCALIZAÇÃO Secretaria Municipal de Saúde 
PUBLICAÇÕES O resumo deste edital será publicado no Diário Oficial do 
Estado de GOIÁS, Diário Oficial da União Jornal de Grande 
circulação e Portal de Contratações Públicas PNCP, e no site 
do municipio www.teresinadegoias.com.br 
Obs.1: Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica este PREGÃO, 
automaticamente, transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local. 
Obs. 2: Todos os atos referentes a Licitação, Edital, Erratas, Atas, Convocações, Julgamentos de 
Impugnações e Recursos, Homologação, Anulação ou Revogação, enfim, TODOS os atos, serão 
publicados nos sites oficiais, acima mencionados. O acompanhamento do andamento da Licitação em 
todas as fases é de total responsabilidade do Licitante participante. 
Obs. 3: Em caso de discordância existente entre as especificações descritas no sistema eletrônico 
(LICITANET) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital. 
. 
 
Página 2 de 69 
 
 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2026 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Processo Administrativo n° 4221/2026 
Torna-se público que o MUNICÍPIO DE TERESINA - GO, por meio da Comissão de Contratações, 
sediada à Praça Tiradentes, nº 43, Bairro Centro, Teresina de Goiás , CEP 73.795 -000, realizará 
licitação, para REGISTRO DE PREÇOS , na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos 
termos da Lei nº 14.133, de 1º de abr il de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e 
demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
 
HORÁRIO E DATA DE 
ABERTURA DAS 
PROPOSTAS - SESSÃO 
PÚBLICA: 
 
1 Às 09h00min do dia 02 de Setembro de 2026 (horário de 
Brasília-DF) 
LOCAL: As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico no 
endereço: www.licitanet.com.br 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO: Menor preço por item 
MODO DE DISPUTA Aberto 
PREFERÊNCIA 
ME/EPP/EQUIPARADAS Sim 
 
1.1. O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para a contratação de 
empresa especializada para o fornecimento, de forma parcelada, de materiais de 
construção, hidráulicos, elétricos, ferramentas e demais insumos correlatos, destinados 
à manutenção preventiva e corretiva, conservação, reforma e execução de serviços de 
infraestrutura em prédios, instalações e espaços públicos, conforme especificações, 
quantitativos e demais condições estabelecidas no termo de referência, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, 
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse. 
 
2.1.  As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões 
são as que constam da minuta da Ata de Registro de Preços. 
 
 
3.1. Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com 
o objeto desta licitação e que estiverem previamente credenciadas na Plataforma de Pregão Eletrônico 
da LICITANET - LICITAÇÕES ELETRÔNICAS (https://www.licitanet.com.br/), e ainda o seguinte: 
 
3.1.1. Para as contratações cujo valor estimado seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), 
somente poderão participar as Microempresas - ME ou Empresas de Pequeno Porte – 
EPP, em cumprimento ao disposto no art. 48º da Lei Complementar nº. 123/2006, 
alterada pela Lei 147/2014 . 
3.1.2.  
3.1.3. A prioridade definida no item 3.1.1. encontra -se justificada no Termo de 
Referência anexo ao Edital 
 
3.1.4. Caso não compareçam no mínimo 03 (três) empresas competitivas enquadradas 
como Microempreendedor Individual, Microempresas e Empresas de Pequeno Porte 
definidas no item 3.1.1., a disputa deixará de ser exclusiva às ME E EPP. 
1. DO OBJETO 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
Página 3 de 69 
 
 
3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes  e verdadeiras suas propostas e seus  lances, inclusive os atos  praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão 
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de 
acesso, ainda que por terceiros. 
 
3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo  proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
3.5. Para todos os i tens de até R$80.000,00 (oitenta mil reais), a participação é exclusiva a 
microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 
123, de 14 de dezembro de 2006. 
 
3.6. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e 
às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a 
receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
 
3.7. Será concedido tratamento favorecido para  as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para 
o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual 
- MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
 
3.8. Não poderão disputar esta licitação: 
 
3.8.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
3.8.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação; 
 
3.8.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos 
para receber citação e responder administrativamente ou judicialmente; 
3.8.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
 
3.8.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico  ou 
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
3.8.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
3.8.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função 
na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
Página 4 de 69 
 
 
3.8.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos  termos da Lei nº  6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.8.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; 
3.8.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
 
3.8.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante , devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da 
legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.9. O impedimento de que trata o item 3.8.11 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
 
3.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa 
a que se referem os itens 3.8.4 e 3.8.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da 
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva 
de agentes públicos do órgão ou entidade. 
3.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
3.12. O disposto nos itens 3.8.4 e 3.8.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua 
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações 
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
3.13. Em licitações e contratações realizad as no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea 
nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
3.14. A vedação de que trata o item 3.8.11 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário 
ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
 
 
4.1. O Orçamento estimado da presente contratação será de caráter sigiloso. 
 
4.2. Para fins do disposto no item anterior, o orçamento estimado para a contratação não será 
tornado público antes de definido o resultado do julgamento das propostas. 
4.3. O caráter sigiloso do orçamento estimado para a contratação não prevalecerá para os órgãos 
de controle interno e externo. 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
 
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico da plataforma 
LICITANET – LICITAÇÕES ELETRÔNICAS, a proposta com o preço ou o percentual de desconto, 
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO SIGILOSO 
Página 5 de 69 
 
 
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
5.2. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os 
documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de des conto, observado o 
disposto no item 9.13.1 deste Edital. 
 
5.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, sob 
as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que: 
5.3.1. A inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública; 
 
5.3.2. O enquadramento na condição de microempresa e empresa de pequeno porte, nos termos da 
Lei Complementar nº 123, de 2006, quando couber; 
5.3.3. O pleno conhecimento e aceitação das regras e das condições gerais da contratação; 
 
5.3.4. Que será exigida do licitante declaração de que cumpres as exigências de reserva de cargos 
para pessoas com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em Lei e em 
outras normas específicas; 
5.3.5. O cumprimento das exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social; 
 
5.3.6. O cumprimento do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133/2021; 
5.3.7. A responsabilidade pelas transações que forem efetuadas no sistema; 
5.3.8. Que a proposta econômica compreende a  integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de con duta 
vigentes na data de entrega das propostas; 
5.3.9. Que cumpre os requisitos de habilitação e que as declarações informadas são verídicas, 
conforme art. 63, inciso I, da Lei nº 14.133/2021; 
5.3.10. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores; 
 
5.3.11. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição; 
5.3.12. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observado o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da 
Constituição Federa; e 
5.3.13. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme art. 63, 
inciso IV, Lei 14.133/2021. 
 
5.3.14. Proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoit o e de qualquer 
trabalho a menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze 
anos; 
Página 6 de 69 
 
 
5.3.15. Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente deste órgão compr ador, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau (Art. 14, IV, da Lei Federal nº 14.133/21); 
 
5.3.16. Declara ainda que: 
 
5.3.16.1. a proposta apresentada para participar do Processo Eletrônico, foi elabor ada de  maneira 
independente, e  o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte,  direta ou indiretamente, 
informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato do Pregão, por 
qualquer meio ou por qualquer pessoa; 
5.3.16.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
5.3.16.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres 
no ambiente de trabalho, conforme regulamento; (Vide Decreto nº 11.430, de 2023); 
5.3.16.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento 
de obrigações previstos nesta Lei; 
5.3.17. Declaramos, para os fins que a empresa não foi declarada inidônea ou suspensa, por 
nenhum órgão público de qualquer esfera de governo, estando apta a contratar com o poder 
público. 
 
5.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei 
n.º 14.133, de 2021. 
5.4.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
5.4.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter 
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
 
5.5. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 
da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica: 
5.5.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica; 
 
5.5.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com 
sede no exterior; 
5.5.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia 
de outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que 
trata o inciso II do art. 3º da referida lei; 
Página 7 de 69 
 
 
5.5.4. cujo titular ou sócio part icipe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra 
empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta 
global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei; 
5.5.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins 
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º 
da referida lei; 
5.5.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo; 
 
5.5.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica; 
 
5.5.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de 
caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito 
imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa 
de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência 
complementar; 
 
5.5.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de 
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores; 
5.5.10. constituída sob a forma de sociedade por ações. 
5.5.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, 
relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade. 
5.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.3 ou 5.4 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
5.7. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta 
anteriormente inseridos no sistema; 
5.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos 
de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
 
5.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
5.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu 
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e 
obedecerá às seguintes regras: 
5.11.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta; e 
5.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, 
caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
5.12. O valor final mínimo ou o perce ntual de desconto final máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
Página 8 de 69 
 
 
5.12.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o 
critério de julgamento por menor preço; e 
5.12.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, 
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
5.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 
5.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da 
licitação, podendo ser disponibilizado  estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e 
interno. 
5.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Admini stração ou de sua 
desconexão. 
5.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
 
 
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
 
6.1.1. Valor unitário ou desconto (mensal, unitário, etc., conforme o caso); 
6.1.2. Marca; 
 
6.1.3. Fabricante; 
 
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
 
6.2.1. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto 
para a contratação. 
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na 
execução do objeto. 
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, 
a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos 
últimos doze meses. 
6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos 
na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar 
do regime de tributação pelo Simples Nacional. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
Página 9 de 69 
 
 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à 
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas; 
6.11. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do 
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto 
Básico. 
6.12. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços 
máximos previstos no Termo de Referência. 
6.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo 
Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as segui ntes consequências: 
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos 
do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa 
contratada ao pagamento dos prejuízos  ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento 
por sobrepreço na execução do contrato. 
 
7.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando 
for o caso (quando a habilitação anteceder a proposta), anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre a Pregoeira e os 
licitantes. 
7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio 
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro. 
7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
 
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior 
ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá 
ser de no mínimo R$ 0,01 (um centavo); 
 
7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
7. 
 DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
Página 10 de 69 
 
 
7.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, 
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofer tado nos últimos 2 
(dois) minutos do período de duração da sessão pública. 
7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme 
a ordem final de classificação,  sem prejuízo da aplicação da margem de preferência e do 
desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o caso. 
7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Pregoeira, auxiliada pela equipe de 
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários. 
7.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e 
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
 
7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 (quinze) minutos. Após 
esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que 
transcorrerá o período de até 10 (dez) minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será 
automaticamente encerrada a recepção de lances. 
7.12.2. Encerrado o prazo previ sto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) 
superior àquela possam ofertar um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será 
sigiloso até o encerramento deste prazo. 
7.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o 
percentual referido na disposição anterior será de 20% (vinte por cento), nos termos do § 6º 
do artigo 24 da IN SEGES/ME nº 73, de 2022, incluído pela IN SEGES/MGI nº 79, de 12 de 
setembro de 2024. 
 
7.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o 
seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
7.12.5. Não havendo pelo menos 3 (três) ofertas nas condições definidas neste item, poderão 
os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de 3 
(três), oferecer um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o 
encerramento deste prazo. 
7.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e 
aberto”, poderão participar da etapa ab erta somente os licitantes que apresentarem a proposta de 
menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) 
superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o 
encerramento da sessão e eventuais prorrogações. 
Página 11 de 69 
 
 
 
7.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o 
percentual referido na disposição anterior será de 20% (vinte por cento), nos termos do § 5º 
do artigo 25 da IN SEGES/ME nº 73, de 2022, incluído pela IN SEGES/MGI nº 79, de 2024. 
7.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, 
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as 
empatadas, oferecer novos lances sucessivos. 
7.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema  quando houver lance ofertado nos últimos 2 
(dois) minutos do período de duração da sessão pública. 
7.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances en viados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
 
7.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme 
a ordem final de classificação. 
7.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Pregoeira, auxiliado pela equipe de 
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para 
apresentar lances intermediários. 
 
7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar. 
7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
7.17. No caso de desconexão com a Pregoeira, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
 
7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para a Pregoeira persistir por tempo superior a 
10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e 
quatro) horas da comunicação do fato pela Pregoeira aos participantes, no sítio ele trônico utilizado 
para divulgação. 
7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta inicial. 
 
7.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do 
art. 26 da Lei 14133/21. 
7.20.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, 
caso a proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela 
referida margem, o sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços 
que façam jus ao diferencial de preço, pela ordem de classificação, para fins de aceitação pela 
Pregoeira. 
Página 12 de 69 
 
 
7.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência 
normal ou adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar. 
7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática do porte 
da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º 
da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta 
for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto 
nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
7.21.1. Quando houver propost as beneficiadas com as margens de preferência, apenas 
poderão se valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 
123, de 2006, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também 
fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º, I, do Decreto n.º 8538, de 2015). 
7.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela 
fornecedora classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência. 
7.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
7.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de 
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da 
primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a 
comunicação automática para tanto. 
7.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou 
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa 
e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
7.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar 
melhor oferta. 
 
7.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas 
e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem 
a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
 
7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
7.22.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será 
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.22.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta em ato contínuo à classificação; 
Página 13 de 69 
 
 
7.22.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual 
deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de 
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
7.22.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
7.22.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle. 
7.22.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência,  sucessivamente, aos bens e 
serviços produzidos ou prestados por: 
7.22.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do 
órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de 
licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que 
este se localize; 
 
7.22.2.2. empresas brasileiras; 
 
7.22.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia 
no País; 
7.22.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187, de 29 de dezembro de 2009. 
7.23. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante 
vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licita ntes serão convocados, 
vedado qualquer outro processo 
7.24. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, a 
Pregoeira poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
7.24.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo 
exigirá prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a 
entidade e serão observados como critério de aceitabilidade os preços unitários máximos 
definidos no Termo de Referência. 
7.24.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro c olocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo 
definido pela Administração. 
 
7.24.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
7.24.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos 
do processo licitatório. 
7.24.5. A Pregoeira solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.24.6. É facultado a Pregoeira prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
Página 14 de 69 
 
 
 
7.25. Após a negociação do preço, a Pregoeira iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
8. DA FASE DE JULGAMENTO  
 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, a Pregoeira verificará se a licitante provisoriamente classificada 
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame conforme previsto no art. 14 da Lei 
nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.8. do Edital, especialmente quanto à existência de 
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos 
seguintes cadastros: 
 
8.1.1. SICAF; 
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral 
da União (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e. 
 
8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante. 
8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também 
ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do 
art. 12 da citada lei. 
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Im peditivas 
Indiretas, a Pregoeira diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. 
8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. 
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPS ou te nha se valido da aplicação da margem de preferência, a 
Pregoeira verificará se faz jus ao benefício aplicado. 
8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus 
ao benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de 
nova aplicação da margem de preferência. 
8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, a Pregoeira 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado 
o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
 
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que: 
 
8.7.1. contiver vícios insanáveis; 
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
Página 15 de 69 
 
 
8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido 
para a contratação; 
8.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração. 
 
 
8.7.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
 
8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após 
diligência da Pregoeira, que comprove: 
8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
 
8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
 
8.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove 
a exequibilidade da proposta. 
 
8.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́  ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que 
não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos 
da contratação; 
8.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem 
a substância das propostas; 
 
8.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime. 
8.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
8.13. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em 
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
 
8.14. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
8.15. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
 
8.16. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita 
pela Pregoeira, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a 
proposta do licitante será recusada. 
 
8.17. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), a Pregoeira 
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a 
verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às 
especificações constantes no Termo de Referência. 
Página 16 de 69 
 
 
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO:  
 
9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar 
a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9.2. A documentação exigida para fins de habilitação será constituída de: 
9.2.1. Habilitação Jurídica: 
 
9.2.1.1. No caso de Empresário individual: inscrição no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede; 
9.2.1.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da 
Condição de Microempreendedor; Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada 
à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor; 
9.2.1.3. No caso de Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU 
ou sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de 
documento comprobatório de seus administradores; 
9.2.1.4. No caso de Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de 
funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da Uni ão e arquivada na Junta 
Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou 
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa 
DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020; 
9.2.1.5. No caso de Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil 
de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório 
de seus administradores; 
9.2.1.6. No caso de Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou 
empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade 
simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no 
Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde 
tem sede a matriz; 
9.2.1.7. No caso de Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a 
ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito 
no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata 
o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971. 
 
9.2.1.7.1. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas 
as alterações ou da consolidação respectiva. 
9.2.2. Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista: 
 
9.2.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ. 
 
9.2.2.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante 
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do 
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos 
os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, 
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 
Página 17 de 69 
 
 
1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.2.2.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
9.2.2.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos 
termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei 
nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
9.2.2.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital/Municipal 
relativo ao domicílio ou sede do  fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual; 
9.2.2.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital/Municipal do 
domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou 
concorre; 
9.2.2.6.1. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos 
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante 
a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou 
sede, ou outra equivalente, na forma da lei. 
9.2.2.6.2. O fornecedor en quadrado como microempreendedor 
individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado 
previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova 
de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
 
9.2.2.6.3. Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, além de toda a documentação 
de regularidade fiscal e trabalhista, deverá ainda, apresentar: 
9.2.2.6.3.1. Declaração de Enquadramento de ME ou EPP, 
devidamente registrada e arquivada na respectiva Junta Comercial, ou 
Certidão Simplificada da Junta Comercial competente ou Consulta 
Optante pelo Simples Nacional, ou Declaração de 
Microempreendedor Individual, ou, documento legal hábil a comprovar 
a condição ME ou EPP, datado de no máximo 90 dias. 
 
9.2.2.6.4. O licitante detentor do menor preço descrito no item 9.2.2.6.3. 
deverá apresentar toda a documentação exigida para qualificação fiscal e 
trabalhista, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de 
inabilitação 
9.2.3. Qualificação Econômico-Financeira 
 
9.2.3.1. Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou 
extrajudicial (Lei nº 11.101, de 09.02.2005), expedida pelo distribuidor da sede da 
empresa, datado dos últimos 90 (noventa) dias, ou que esteja dentro do prazo de 
validade expresso na própria Certidão. 
 
9.2.3.1.1. Nos casos de participação de empresa em recuperação 
judicial, deverá ser apresentado juntamente com a Certidão Negativa de 
Recuperação Judicial exigida no item anterior, atestado emitido pelo juízo 
em que tramita o pro cedimento da recuperação judicial certificando que a 
empresa está apta econômica e financeiramente a suportar o cumprimento 
Página 18 de 69 
 
 
de um futuro contrato com a Administração, levando em consideração o 
objeto a ser licitado. 
 
9.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
9.4. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para 
fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no 
Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados 
pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
9.5. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando 
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de 
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o som atório dos valores de cada 
consorciado. 
9.6. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno 
porte e o Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico -financeira, haverá um 
acréscimo de 20% (vinte por cento),  salvo se houver justificativa nos autos para suprimir esse 
acréscimo, para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais. 
9.7. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por 
cópia ou qualquer outro meio expressamente admitido pela administração. 
9.8. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei. 
9.9. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e  para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
9.10. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas 
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegai s, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega 
das propostas. 
 
9.11. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade 
do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
9.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais e mantê-los 
atualizados junto aos órgãos responsáveis p ela informação, devendo proceder, imediatamente, à 
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem 
desatualizados. 
9.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
9.13. A verificação pela Pregoeira, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores 
de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
Página 19 de 69 
 
 
9.13.1. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em 
formato digital, no prazo de no mínimo 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado 
da solicitação da Pregoeira. 
 
9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas 
e lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos 
de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no 
§ 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 
2022. 
9.14. A verificação dos documentos de habilitação somente será feita em relação ao licitante 
vencedor. 
9.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior  ao julgamento das 
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado. 
 
9.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a 
fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de 
julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os 
licitantes. 
9.15. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para: 
9.15.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
e 
 
9.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas; 
9.16. Na análise dos documentos de habilitação, a Pregoeira poderá sanar erros ou falhas, que 
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação. 
9.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, a Pregoeira examinará 
a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1. 
 
9.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o 
subitem anterior. 
9.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de 
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para 
participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
9.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou 
só conhecidos após o julgamento. 
10. DOS RECURSOS  
 
10.1. A interposição de recursos referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação 
de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº  
14.133/2021; 
Página 20 de 69 
 
 
 
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação, com manifestação de 
e lavratura da ata. 
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
do licitante: 
10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
 
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) 
minutos. 
10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou 
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, 
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação 
da ata de julgamento. 
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
 
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a 
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade su perior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
 
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data  da intimação pessoal ou  da divulgação da  interposição do  recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
 
10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
da Plataforma LICITANET – Licitações Eletrônicas <https://www.licitanet.com.br/>, no site municipal 
<https://teresinadegoias.go.gov.br>, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e, também 
poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço sito à Praça Tiradentes, nº 43, Bairro Centro, Teresina de 
Goiás , CEP 73.795-000, nos dias úteis, no horário das 08h às 12h e das 14h às 17h. 
11. DO TERMO DE CONTRATO  
 
11.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo 
de contrato, ou outro instrumento equivalente. 
11.2. O adjudicatário terá o prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, 
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. 
 
11.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a 
assinatura do Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-
lo para assinatura, mediante e-mail para que seja assinado, inclusive digitalmente, em até 3 (três) dias 
úteis. 
Página 21 de 69 
 
 
11.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor 
adjudicado, implica o reconhecimento de que: 
11.4.1. a referida Nota está substituindo o contrato, aplicando -se à relação de negócios ali 
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021; 
11.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital; 
 
11.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos 
artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos 
nos artigos 137 a 139 da mesma Lei. 
11.5. Os prazos dos itens 11.2 e 11.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação 
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração. 
11.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência. 
 
11.7. Na assinatura do contrato ou  instrumento equivalente será exigido comprovação das 
condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo 
fornecedor durante a vigência do contrato. 
 
11.8. A existência de restrição constitui fator impeditivo para a contratação. 
12. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
 
12.1. Adjudicado e homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o 
prazo de 3 (três) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de 
Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decair do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
12.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
12.2.1. A solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
 
12.2.2. A justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
 
12.3. A ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital e 
disponibilizada no sistema de registro de preços. 
 
12.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quanto necessárias para o registro de 
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição 
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
 
12.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
12.6. A existência de pr eços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
 
12.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro 
classificado. 
Página 22 de 69 
 
 
13. DA FORMAÇÃO DE CADASTRO RESERVA  
 
13.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
13.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de 
preferência, quando o objeto não atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, 
de 2021; e 
13.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 
 
13.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
 
13.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado 
do certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
 
13.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar 
o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua 
proposta original. 
13.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
13.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; ou 
13.3.2. quando houver o cancelamento d o registro do fornecedor ou do registro de preços, 
nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
13.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
13.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na 
ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço 
do adjudicatário; ou 
13.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
14. DAS INFRAÇÕES E DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
 
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
 
14.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pela Pregoeira durante o certame; 
14.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação; 
 
14.1.2.2. recursar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
Página 23 de 69 
 
 
14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; 
 
14.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital; 
14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; 
14.1.6. fraudar a licitação; 
 
14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: 
14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
 
14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
 
14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
 
14.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
 
14.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013. 
 
14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Admi nistração poderá, após regular processo 
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes 
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal: 
14.2.1. advertência; 
 
14.2.2. multa; 
 
14.2.3. impedimento de licitar e contratar, e 
 
14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a 
própria autoridade que aplicou a penalidade. 
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
 
14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
 
14.3.2. as peculiaridades do caso concreto; 
 
14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
 
14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
 
14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle. 
Página 24 de 69 
 
 
 
14.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato 
licitado, recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% 
a 15% do valor do contrato licitado. 
14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa 
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado. 
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contados da data de sua intimação. 
14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo 
máximo de 3 (três) anos. 
 
14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 
14.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, 
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, § 5º, da Lei nº 14.133/2021. 
 
14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou 
em aceitar ou retirar o documento equivalente no prazo estabelecido pala Administração, descrita no 
item 14.1.3 e 14.1.4 , caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às 
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta (quando for o caso) em favor do órgão ou 
entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022. 
 
14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimen to de licitar ou 
contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão 
composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e 
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua 
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
 
14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impediment o de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, q ue deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração 
de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (qui nze) dias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados. 
Página 25 de 69 
 
 
14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas 
eletronicamente para os endereços de e -mail informados na proposta comercial, bem como os 
cadastrados pela empresa na Plataforma de Licitações Eletrônicas da LICITANET. 
14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrado s serão 
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das 
comunicações a eles comprovadamente enviadas. 
22.  DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
 
15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da 
Lei nº 14.133, de 2021, devendo cadastrar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame. 
15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
 
15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento deverão ser realizados de forma eletrônica, 
através de campo próprio da Plataforma da LICITANET; 
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pela Pregoeira, nos autos do processo de licitação. 
15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunica ção em 
contrário, pela Pregoeira. 
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília-DF. 
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
16.6. Os licitantes assumem todos os custo s de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
 
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
Página 26 de 69 
 
 
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
16.10. O Edital e seus anexos estão disponibilizados, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), bem como no endereço eletrônico https://www.licitanet.com.br/ e no site municipal 
https://teresinadegoias.go.gov.br, e, também poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço sito à Praça 
Tiradentes, nº 43, Bairro Centro, Teresina de Goiás , CEP 73.795-000, nos dias úteis, no horário das 
07h às 11h e das 13h às 17h, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo 
permanecerão com vista franqueada aos interessados. 
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 ANEXO I - Termo de Referência; 
 ANEXO II - Modelo de Proposta de Preços; 
 ANEXO III - Minuta da Ata de Registro de Preços; 
 Apêndice da Ata de Registro de Preços – Cadastro Reserva; 
 ANEXO IV – Minuta do Contrato. 
 
Teresina de Goiás, 20 de agosto de 2026 
 
 
 
 
AKLLA RODRIGUES DO LAGO 
Pregoeira 
Página 27 de 69 
 
 
 ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA  
Processo Administrativo n° 4221/2026 
1. DAS CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, “a” e “i” da Lei n. 
14.133/2021). 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O FORNECIMENTO, DE FORMA 
PARCELADA, DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, HIDRÁULICOS, ELÉTRICOS, FERRAMENTAS 
E DEMAIS INSUMOS CORRELATOS, DESTINADOS À MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 
CORRETIVA, CONSERVAÇÃO, REFORMA E EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE INFRAESTRUTURA 
EM PRÉDIOS, INSTALAÇÕES E ESPAÇOS PÚBLICOS, CONFORME ESPECIFICAÇÕES, 
QUANTITATIVOS E DEMAIS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA, 
conforme itens, descrição e valores de referência, listados abaixo. 
PRODUTO NOME UNID. QUANTIDADE 
1 ABRAÇADEIRA DE AÇO 12/16 UN 100 
2 ABRAÇADEIRA DE AÇO grande UN 100 
3 ABRAÇADEIRA DE AÇO media UN 50 
4 ABRAÇADEIRA DE AÇO pequena UN 100 
5 ABRAÇADEIRA DE NYLON 
100X2,5MM UN 2000 
6 ABRAÇADEIRA DE NYLON 
151X3,80MM UN 1000 
7 ABRAÇADEIRA TIPO U INCA 2 ½ UN 60 
8 ABRAÇADEIRA TIPO U INCA 3'' UN 200 
9 ADAPTADOR FLANGE SOLD 40X1 
¼ UN 50 
10 ADAPTADOR FLANGE SOLD 50X1 
½ UN 50 
11 ADAPTADOR LR MANG PTA ¾ UN 50 
12 ADAPTADOR LR MANG PTA 2'' UN 150 
13 ADAPTADOR LR MANG PTA 3/4X1'' UN 30 
14 ADAPTADOR LR MANG PTA ½ c UN 100 
15 ADAPTADOR LR MANG PTA 1 ¼ UN 50 
16 ADAPTADOR LR MANG PTA ROSC 
EXT. ¾ UN 50 
17 ADAPTADOR LR MANG PTA ROSC 
EXT. 2'' UN 50 
18 ADAPTADOR LR MANG PTA ROSC 
EXT. 3/4X1'' UN 50 
19 ADAPTADOR LR MANG PTA ROSC 
EXT.1 ¼ UN 50 
20 ADAPTADOR LR MANG PTA ROSC 
INT. ½ UN 50 
21 ADAPTADOR LR SOLD 20X1/2 UN 50 
22 ADAPTADOR LR SOLD 25X3/4 UN 50 
23 ADAPTADOR LR SOLD 40X1.1/4 UN 50 
24 ADAPTADOR LR SOLD 50X1.1/2 UN 100 
25 ADESIVO PVC 17GR UN 70 
Página 28 de 69 
 
 
26 ADESIVO PVC 75GR UN 100 
27 ADESIVO ULTRA RÁPIDO 100G UN 70 
28 AGUA RAZ 1L UN 50 
29 ALAVANCA 2 METROS UN 10 
30 ALICATE DE BICO 6'' UN 15 
31 ALICATE UNIVERSAL 8'' UN 30 
32 ARAME LISO PARA CERCA kg 50 = 
1000mts UN 25 
33 ARAME RECOZIDO 18 KG 200 
34 AREIA LAVADA METROS m³ UN 500 
35 ARGAMASSA AC I COM 20 KG UN 300 
36 ARGAMASSA PISO SOB PISO COM 
20 KG UN 100 
37 ARREBITE 2,0CM FINO UN 100 
38 ARREBITE 2,0CM GROSSO UN 100 
39 ARREBITE 3,0CM FINO UN 100 
40 ARREBITE 3,0CM GROSSO UN 100 
41 ASPESSOR SETORIAL 30NY UN 15 
42 ASSENTO SANITÁRIO ADULTO UN 30 
43 BALDE 10 LT UN 20 
44 BARRA DE CANO 75 MARROM M 420 
45 BARRA DE CANO ¾ SOLDAVEL UN 600 
46 BARRA DE CANO 40 SOLDAVEL M 640 
47 BARRA DE CANO 60 SOLDAVEL M 360 
48 BARRA DE CANO DE 50 SOLD M 600 
49 BOIA PARA CAIXA D'ÁGUA ½ UN 30 
50 BOMBA PARA BATER VENENO 
20LTS UN 5 
51 BOMBA SUBMERSA 900 UN 5 
52 BOMBA SUBMERSA 980 UN 5 
53 BORRACHA DE VEDAÇÃO 75MM UN 30 
54 
BOTA DE SEGURANCA COM 
BIQUEIRA DE ACO E COLARINHO 
ACOLCHOADO 
UN 150 
55 BRAÇO P/ CHUVEIRO INOX UN 20 
56 BRAÇO P/ CHUVEIRO PLÁSTICO UN 20 
57 BRITA 0 MT 250 
58 BRITA 01 UN 250 
59 BROCA AÇO RAP 1/2'' UN 30 
60 BROCA AÇO RAP 2,0 UN 30 
61 BROCA AÇO RAP 4,0 UN 30 
Página 29 de 69 
 
 
62 BROCA AÇO RAP 5/16 UN 30 
63 BROCA AÇO RAP 5/8 UN 30 
64 BROCA AÇO RAP 6,0 UN 30 
65 BROCA AÇO RAP 8,0 UN 30 
66 BROCA CONCRETO 12MM UN 30 
67 BROCA CONCRETO 4,0MM UN 30 
68 BROCA CONCRETO 5,0MM UN 30 
69 BROCA CONCRETO 6,0MM UN 30 
70 BROCA CONCRETO 8,0MM UN 30 
71 BROXA RETANGULAR 18X76 UN 10 
72 BUCHA N 8 UN 100 
73 BUCHA Nº 10 UN 200 
74 BUCHA Nº 12 UN 200 
75 BUCHA Nº 5 UN 200 
76 BUCHA Nº 6 UN 200 
77 CABO DE AÇO 3/8 KG 100 
78 CABO DE AÇO 5/16 M 100 
79 CABO FLEXÍVEL PVC (70° C), 0,6/1 
KV, SINTENAX 10 MM2 UN 2500 
80 CABO FLEXÍVEL PVC (70° C), 0,6/1 
KV, SINTENAX 2,5 MM2 UN 2500 
81 CABO FLEXÍVEL PVC (70° C), 0,6/1 
KV, SINTENAX 4 MM2 UN 1500 
82 CABO FLEXÍVEL PVC (70° C), 0,6/1 
KV, SINTENAX 6 MM2 UN 1000 
83 ENXADA ESTREITA *25 X 23* CM 
COM CABO UN 50 
84 CABO P/MACHADO UN 10 
85 CABO FLEXIVEL PARALELO 2 X 1,5 
MM2 UN 2000 
86 CABO FLEXIVEL PARALELO 2 X 2,5 
MM2 UN 2000 
87 CABO PP 2X1 2,5MM M 2500 
88 CABO PP 2X1 4,0MM M 2000 
89 CABO PP 3X1 6,0MM M 2000 
90 CADEADO Nº 20 UN 30 
91 CADEADO Nº 25 UN 30 
92 CADEADO Nº 30 UN 30 
93 CADEADO Nº 35 UN 30 
94 CADEADO Nº 40 UN 30 
95 CAIXA D AGUA FIBRA 20.000L UN 3 
96 CAIXA D AGUA PLAST GLASMAR 
1000L UN 15 
Página 30 de 69 
 
 
97 CAIXA D AGUA PLAST GLASMAR 
500L UN 30 
98 CAIXA D AGUA PLAST TEC 5000 L UN 5 
99 CAIXA DE DESCARGA UN 30 
100 CAIXA DE PROTEÇÃO C/ TOMADA UN 20 
101 CAIXA DE PVC 4X2 UN 30 
102 CAIXA SIFONADA 10X10 UN 20 
103 CAL HIDRATADO 25 KG KG 90 
104 CAL PARA PINTURA 8KG UN 700 
105 CANO PARA POÇO ARTESIANO 32 UN 500 
106 CANO PARA POÇO ARTESIANO 40 UM 500 
107 CANO PARA POÇO ARTESIANO 50 UN 100 
108 CANO PARA POÇO ARTESIANO 60 UN 30 
109 CANTONEIRA UN 50 
110 CAPA CHUVA AMARELA UN 20 
111 CARRINHO DE MÃO GALVANIZADO UN 20 
112 CAVADEIRA RETO Nº 9 UN 10 
113 CHAVE DE TESTE UN 5 
114 CHUVEIRO 5400W 220V UN 15 
115 CHUVEIRO ELETRICO 4 
TEMPERATURA UN 8 
116 CIMENTO 50KG UND  10.000 
117 COLA BRANCA 1KG UN 20 
118 COLA BRANCA 500GR KG 20 
119 COLHER PEDREIRO 7'' UN 10 
120 COLHER PEDREIRO 9'' UN 10 
121 CONJ. 2 TOM 2P+T 10A UN 30 
122 CONJ. 3 TOM 2P+T 10A UN 30 
123 CONJ. INT 2 TECLA UN 30 
124 CONJ. INT 2 TECLA + TOM 2P+T 10A UN 30 
125 CONJ. INT 3 TECLA UN 30 
126 CONJ. INT TECLA UN 30 
127 CONJ. INT TECLA + TOM 2P+T 10A UN 30 
128 CONJ. TOM 2P+T 10A UN 30 
129 CONJ. TOM 2P+T 20A UN 30 
130 CORANTE LIGUIDO ( TIPO XADREZ) UN 70 
131 CORDA TRANÇADA 12MM M 400 
132 CORDA TRANÇADA 6MM M 400 
133 CORDA TRANÇADA 8MM M 450 
134 CORRENTE 6.0MM ELO CURTO M 30 
Página 31 de 69 
 
 
135 CURVA 90° 100MM UN 5 
136 CURVA ELETROD LONG ¾ UN 5 
137 CURVA LONG SOLD 40MM UN 5 
138 CURVA LONGA 20 UN 5 
139 CURVA LONGA AZUL 100MM UN 5 
140 CURVA LONGA AZUL 75MM UN 5 
141 CURVA LONGA SOLD 32MM UN 5 
142 CURVA LONGA SOLD 50MM UN 5 
143 DESEMPENADEIRA LISA 16X28 UN 5 
144 DESENGRIPANTE SPRAY 300 ML UN 30 
145 DISJUNTOR 100 UN 20 
146 DISJUNTOR 40 UN 20 
147 DISJUNTOR 50 UN 20 
148 DISJUNTOR 65 UN 50 
149 DISJUNTOR 70 UN 20 
150 DISCO BORRACHA 7'' UN 10 
151 DISCO DE CORTE 4'' UN 50 
152 DISCO DE CORTE 7'' UN 60 
153 DISCO DE CORTE 9 POL UN 30 
154 DISCO DE CORTE DIAM 110X20MM UN 20 
155 DISCO DE DESBASTE 7X1/4X7/8 UN 50 
156 DISCO DE LIXA 36 4'' UN 20 
157 DISCO DE LIXA 36 7'' UN 20 
158 DISCO DE POLICORTE 3/4 POR 70 UN 10 
159 DISCO DE VÍDEA MADEIRA 4.1/2 UN 10 
160 DUREPOX 100G UN 20 
161 ELETRODO 2.50MM SERR 4613 KG 50 
162 ELETRODO 5.00MM 48 KG 50 
163 ELETROLDO 2.5 20KG UN 30 
164 ELETROLDO 48 20 KG UN 10 
165 ENXADA 2,5 S/CABO UN 50 
166 ESMALTE SINTETICO 3,6 UN 200 
167 ESPÁTULA P/REJ UN 20 
168 ESPUMA EXPANSIVA UN 15 
169 EXTENÇÃO 10 METROS UN 20 
170 EXTENÇÃO 3 METROS UN 20 
171 EXTENÇÃO 5 METROS UN 20 
172 FACÃO 18" UN 20 
173 FECHADURA ESTREITA EXTERNA UN 30 
Página 32 de 69 
 
 
174 FERRO BARRA 12M 1/2- 12,5MM UN 100 
175 FERRO BARRA 12M 3/8- 10.0MM UN 100 
176 FERRO BARRA 12M - 5.0MM UN 150 
177 FERRO BARRA 12M 5/16- 8.0MM UN 100 
178 FERRO BARRA ROSQ ¼ UN 100 
179 FERRO BARRA ROSQ 3/8 UN 100 
180 FERRO BARRA ROSQ 5/16 UN 200 
181 FERRO DOLCE 5/16 UN 200 
182 FERRO DOLCE 5/8 UN 100 
183 FERRO LANDRIL CHP 2X1 UN 50 
184 FERRO MALHA DE 5 4.1 UN 50 
185 FERRO METALLON 70.30 UN 300 
186 FERRO PERFIL G 100/50 4,47 KG/M UN 200 
187 FERRO PERFIL G 75 UN 300 
188 FERRO PERFIL U 3.5 C ABAS UN 200 
189 FERRO PERFIL U 68 UN 200 
190 FERRO PERFIL U 75 UN 200 
191 FERRO SOLDA 220V 150W UN 15 
192 FERRO TIPO COLUNA 6M ¼ UN 100 
193 FERRO TIPO COLUNA 6M 5/16 UN 300 
194 FERRO TIPO TRELIÇA 6M UN 300 
195 FIO PARA ROÇADEIRA UN 2500 
196 FITA ISOLANTE 5M UN 100 
197 FITA ISOLANTE 20M UN 100 
198 
FURADEIRA DESCRIÇÃO DO 
PRODUTO FURADEIRA DE 
IMPACTO GSB-16RE POSSUI 750W 
DE POTÊNCIA PARA OS 
TRABALHOS MAIS EXIGENTES. 
SUA CARCAÇA ROBUSTA TIPO 
POTE GARANTE MAIOR 
DURABILIDADE E VIDA ÚTIL DA 
FERRAMENTA. ALÉM DISSO, VEM 
COM INTERRUPTOR DE 
VELOCIDADE VARIÁVEL, PUNHO 
AUXILIAR E RADIAL PARA UM 
MANUSEIO SEGURO, ALÉM DE 
BOTÃO TRAVA PARA TRABALHOS 
CONTÍNUOS. - ACOMPANHA: 01 
EMPUNHADEIRA AUXILIAR, 01 
CHAVE DE MANDRIL, 01 
LIMITADOR DE PROFUNDIDADE E 
01 MALETA 
UN 11 
199 GESSO UN 80 
Página 33 de 69 
 
 
200 JOELHO ESG 100 UN 25 
201 JOELHO ESG 45X100 UN 50 
202 JOELHO ESG 45X40MM UN 50 
203 JOELHO ESG 75 UN 50 
204 JOELHO LL 25MM UN 50 
205 JOELHO LL SOLD 25X20 UN 25 
206 JOELHO LR 25X3/4 UN 20 
207 JOELHO LR SOLD 25X1/2 UN 30 
208 JOELHO MANG PTA 25 UN 50 
209 JOELHO MANG PTA ROSC INT 1/2 UN 50 
210 JOELHO MANG ROSC INT ¾ UN 50 
211 JOELHO RR BCO ½ * UN 50 
212 JOELHO RR BCO ¾ UN 30 
213 JOELHO SOLD 32 UN 50 
214 JOELHO SOLD 40 UN 50 
215 JOELHO SOLD 50MM UN 50 
216 JOELHO SOLD LL 20MM UN 100 
217 JOELHO SOLD LR 20X1/2 UN 20 
218 JOELHO SOLDAVEL 75 UN 50 
219 JUNÇÃO ESG 100 UN 20 
220 JUNÇÃO ESG 100 3 SAÍDAS UN 20 
221 JUNÇÃO ESG 100X50 UN 20 
222 JUNÇÃO ESG 50 UN 20 
223 LAMINA DE SERRA UN 100 
224 LAMPADA LED 12W UN 100 
225 LAMPADA LED 60W UN 100 
226 LAMPADA LED 6W UN 100 
227 LAMPADA LED 9W UN 100 
228 LIMA 3K UN 20 
229 LINHA DE PEDREIRO 100M UN 50 
230 LIXA FERRO Nº 150 UN 50 
231 LIXA FERRO Nº 50 UN 70 
232 LIXA FERRO Nº 600 UN 60 
233 LIXA MASSA Nº 120 UN 100 
234 LIXA MASSA Nº 180 UN 100 
235 LIXA REDONDA MADEIRA Nº36 UN 30 
236 LIXADEIRA DE 1/3 C/ VELOCIDADE 
VARIÁVEL UN 3 
237 LONA PRETA MT 200 
238 LONA REFORÇADA 5X5 AZUL UN 25 
Página 34 de 69 
 
 
239 
LUVA ANTI -CHAMAS. PRECISAM 
SER RESISTENTES AO CALOR E 
APRESENTAR MOBILIDADE PARA 
A EXECUÇÃO DE MOVIMENTOS. 
UN 10 
240 LUVA CORRER ESG 40MM UN 30 
241 LUVA CORRER ESG 50MM UN 30 
242 LUVA CORRER SOLD 25MM UN 40 
243 LUVA CORRER SOLD 50MM UN 30 
244 LUVA DE CORRER SOLD 50MM UN 50 
245 LUVA DE CORRER SOLD 60MM UN 200 
246 LUVA DE CORRER SOLD COM 
ANEL 50MM UN 50 
247 LUVA DE CORRER SOLD COM 
ANEL 60MM UN 100 
248 LUVA DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL UN 30 
249 LUVA ESG 40MM UN 40 
250 LUVA RR BCO ½ * UN 30 
251 LUVA RR BCO ¾ UN 30 
252 LUVA SOLD 32MM UN 30 
253 LUVA SOLD 40MM UN 30 
254 LUVA SOLD 50MM UN 30 
255 LUVA SOLDAVEL 75MM UN 30 
256 MACHADO COM CABO DE 
MADEIRA UN 10 
257 MAGUEIRA 2 POLEGADAS 50 M 1000 
258 MANGUEIRA 1 POLEGAGA 32 M 1500 
259 MANGUEIRA 1/2 M 2500 
260 MANGUEIRA 3/4 M 10000 
261 MANGUEIRA 32MM ROLO COM 
100M UN 200 
262 MANGUEIRA MARROM 2''MM ROLO 
COM 100M UN 70 
263 MANGUEIRA P/JARDIM 30 METROS M 100 
264 MANTA DE ALUMINIO 10 CM M2 30 
265 MANTA DE ALUMINIO 20 CM M2 30 
266 MANTA DE ALUMINIO 30 CM M2 20 
267 MANTA DE ALUMINIO 50 CM M2 50 
268 MARRETA 0,5KG C/CABO UN 5 
269 MARRETA 1/2 KG UN 5 
270 MARRETA 1KG C/CABO UN 5 
271 MARRETA 3KG C/CABO UN 5 
272 MARTELO C/CABO UN 10 
Página 35 de 69 
 
 
273 MÁSCARA PPF 02, COM VALVULA, 
CX COM 100 UNIDADES UN 50 
274 MÁSCARA PPF 02, SEM VALVULA, 
CX COM 100 UNIDADES UN 50 
275 MASSA CORRIDA CX INTERIOR 
28KG UN 150 
276 MASSA PLASTICA 1 KL KG 30 
277 NIPLE 1 UN 10 
278 NIPLE ROSC ½ * UN 10 
279 NIPLE ROSC ¾ UN 10 
280 NIPLE ROSC 3'' UN 10 
281 NOVALITE 1L UN 10 
282 ÓCULOS TIPO RIO DE JANEIRO UN 50 
283 PADRÃO DE ENERGIA 5 MT UN 5 
284 PADRÃO DE ENERGIA 7 MT UN 5 
285 PARAFUSADEIRA UN 3 
286 PARAFUSO FRANCEIS DE 1 
POLEGADA UN 400 
287 PARAFUSO MAQ 5/16 1 POLEGADA UN 200 
288 PARAFUSO SEXT 1/4 X 60 UN 2000 
289 PIA DE FIBRA 1,60M BRANCO UN 5 
290 PIA DE FIBRA 1,60M PRETO UN 5 
291 PIA DE FIBRA 1,80M BRANCO UN 5 
292 PIA DE FIBRA 1,80M PRETO UN 5 
293 PLAFLON UN 60 
294 PLUG FEMEA 2P+T UN 50 
295 PLUG MACHO 2P+T UN 50 
296 PNEU P/ CARRINHO DE MÃO UN 20 
297 PORTA C/VIDRO 1,20 M2 5 
298 PORTA CANELADA 60CM UN 20 
299 PORTA CANELADA 80CM UN 20 
300 PORTA VENEZ 60CM M2 20 
301 PORTA VENEZ 80CM M2 20 
302 PREGO 10X10 1KG UN 30 
303 PREGO 12X12 1KG UN 30 
304 PREGO 15x15 KG 50 
305 PREGO 17X27 KG 40 
306 PREGO 22X42 UN 20 
307 PREGO 22X48 UN 20 
308 PRUMO DE CENTRO 400G UN 10 
309 RASTELO TIPO VASSOURA DE 
METAL 22 DENTES UN 50 
Página 36 de 69 
 
 
310 REFLETOR 100W UN 20 
311 REFLETOR 10W UN 20 
312 REFLETOR 30W UN 20 
313 REFLETOR 50W UN 20 
314 REGISTRO ½ * UN 30 
315 REGISTRO ¾ UN 30 
316 REGISTRO C/ACABAMENTO UN 30 
317 RÉGUA PEDREIRO 2M M 15 
318 REGULADOR DE GÁS 
C/MANGUEIRA UN 30 
319 REJUNTE BRANCO UN 120 
320 REJUNTE PRETO UN 100 
321 ROLDANA PVC 24X24 UN 40 
322 ROLDANA PVC 36X36 UN 40 
323 ROLDANIA 3PO UN 40 
324 ROLO PINTURA DE ESPUMA 23CM UN 30 
325 ROLO PINTURA LÃ 23CM UN 70 
326 SELADOR ACRÍLICO GL 3,6 L UN 70 
327 SERRA MÁRMORE 1450W UN 30 
328 SIFÃO UNIVERSAL UN 50 
329 SILICONE PARA COLAR VIDRO 
280G UN 20 
330 SOQUETE C/RABICHO UN 45 
331 SPRAY ALUMÍNIO UN 15 
332 SPRAY BRANCO BRILHO UN 40 
333 SPRAY BRANCO FOSCO UN 30 
334 SPRAY PRETO BRILHO UN 30 
335 SPRAY PRETO FOSCO UN 15 
336 SPRAY PRETO SEMI BRILHO UN 30 
337 TABUA DE 10CM X 3MT PINUS UN 100 
338 TABUA DE 20 / 3 MT UN 200 
339 TABUA DE 30CM PINUS M 200 
340 TALHADEIRA UN 10 
341 TALHADEIRA CHATA UN 10 
342 TAMPA DE VASO / ASSENTO 
SANITARIO UN 30 
343 TEE ELÉTRICO UN 25 
344 TEE ESG 100MM UN 50 
345 TEE ESG 40MM UN 30 
346 TEE ESG 50MM UN 50 
347 TEE MANG ROSC EXT. ¾ * UN 20 
Página 37 de 69 
 
 
348 TEE MANG ROSC EXT. 1 ½ UN 20 
349 TEE MANG ROSC EXT. 2'' UN 20 
350 TEE SOLD DE 25 LL UN 20 
351 TEE SOLD DE 40MM UN 20 
352 TEE SOLD DE 50 C/SAÍDA DE 25 UN 20 
353 TEE SOLD DE 50MM UN 20 
354 TEE SOLDAVEL75 UN 20 
355 TELA DE ARAME M2 200 
356 TELA MANG 1,20 M 100 
357 TELA PLASTICA M 100 
358 TELHA AMERICANA UN 10000 
359 TELHA DE CIMENTO UN 1000 
360 TELHA DE FIBROCIMENTO 
ONDULADA 1,86X1,10 M2 500 
361 TELHA DE FIBROCIMENTO 
ONDULADA 6,00mm 2,44X0,50 UN 500 
362 TELHA DE FIBROCIMENTO 
ONDULADA 6,00mm 2,44X1,10 UN 500 
363 TELHA DE FIBROCIMENTO 
ONDULADA 6,00mm 3,66X1,10 UN 500 
364 
TELHA GALVANIZADA EM AÇO 
GALVALUME 43MM, MODELO 
ONDULADO 3M, UTILIZADA PARA 
COBERTURAS E FECHAMENTOS 
LATERAIS, MATERIAL DE 
EXCELENTE QUALIDADE, SUPER 
RESISTENTE CONTRA AS 
INTEMPÉRIES E COM UM ÓTIMO 
CUSTO BENEFICIO. 
M2 1000 
365 TELHA PLAN UN 5000 
366 THINNER 1L UN 70 
367 THINNER DE 5 LITROS UN 20 
368 TIJOLO FURADO UN 50.000 
369 TIJOLO MACIÇO UN 2000 
370 TINTA ACR 18 LT AREIA UN 100 
371 TINTA ACR 18 LT BC GELO UN 200 
372 TINTA ACR 18 LT BC NEVE UN 200 
373 TINTA ACR 18 LT CONCRETO UN 200 
374 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH 
3,600ML AREIA UN 100 
375 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH 
3,600ML BCO GELO UN 200 
376 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH  
3,600ML BCO NEVE UN 200 
377 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH 
3,600ML CREME UN 100 
Página 38 de 69 
 
 
378 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH 
3,600ML MARFIM UN 100 
379 TINTA ESMALT 1/4 SINT. BRILH 
3,600ML VD COLONIAL UN 100 
380 TINTA SEMI BRILHO 18 LT BC GELO UN 200 
381 TINTA SEMI BRILHO 18 LT BC NEVE UN 200 
382 TINTA ZARCÃO 900ML UN 100 
383 TOMADA UN 70 
384 TOMADA DUPLA UN 100 
385 TOMADA SIMPLES UN 100 
386 TORNEIRA BANCADA BICA MÓVEL UN 30 
387 TORNEIRA JARDIM 1/2X3/4 PRETA UN 100 
388 TORNEIRA P/ PIA LONGA UN 50 
389 TORNEIRA P/FILTRO MARROM UN 30 
390 TORNEIRA P/MAQ. MG UN 30 
391 TORNEIRA PLAST 1/2 P/PIA BCO UN 50 
392 TRENA 8M UN 20 
393 TRENA C/FIBRA DE VIDRO 50M UN 30 
394 VÁLVULA P/PIA UN 10 
395 VASO ACOPLADO UN 10 
396 VASO CONVENCIONAL UN 20 
397 VEDA CALHA 1KG UN 20 
398 VEDA ROSCA 10M M 40 
399 VEDA ROSCA 5M M 40 
400 JANELA VENEZIANA 100X120 UN 20 
401 JANELA VENEZIANA 100X150 UN 20 
402 VERNIZ INCOLOR 3,6L UN 20 
403 VITRO BASCULANTE 60X60 UN 10 
404 XADREZ EM PÓ 500GR PRETO UN 15 
405 ZINCO DE CALHA 40 CM DE 10 
METROS M 100 
406 ZINCO DE CALHA 60 CM DE 10 
METROS M 100 
407 PADRÃO TRIFÁSICO 5 METROS UN 5 
408 PADRÃO TRIFÁSICO 7 METROS UN 5 
409 TANQUE DUPLO 1,4M UN 4 
410 TANQUE DUPLO 1,5M UN 4 
411 TANQUE TRIPLO 1,5M UN 4 
412 TANQUE TRIPLO 1,6M UN 4 
413 TANQUE TRIPLO1,8 M UN 4 
414 VÁLVULA PARA TANQUE DE PVC UN 10 
Página 39 de 69 
 
 
415 ENGATE DE PVC 30CM UN 15 
416 ENGATE DE PVC 40CM UN 20 
417 ENGATE DE PVC 50CM UN 15 
418 PLUG ROSCA 20MM UN 15 
419 PLUG ROSCA 25MM UN 15 
420 ANEL ESCRUBE PARA VASO 
SIMPLES UN 15 
421 DISCO DE CORTE 14 UN 20 
422 PINCEL 2,5 UN 20 
423 PINCEL 2 UN 20 
424 COLA INSTANTÂNEA 50G UN 30 
425 COLA INSTANTÂNEA 100G UN 30 
426 SIFÃO SANFONADO DUPLO 1 15 
427 SIFÃO SANFONADO SIMPLES UN 20 
428 RASTELO TIPO VASSOURA DE 
PLÁTICO 20 DENTES COM CABO UN 40 
429 
VASSOURÃO GARI 40CM COM 
CABO DE MADEIRA CERDAS DE 
NYLON 
UN 40 
430 
TUBO DE CONCRETO ARMADO 
PARA AGUAS PLUVIAIS, CLASSE 
PA-1, COM ENCAIXE PONTA E 
BOLSA, DIAMETRO NOMINAL DE = 
600 MM 
M 150 
431 
TUBO DE CONCRETO ARMADO 
PARA AGUAS PLUVIAIS, CLASSE 
PA-1, COM ENCAIXE PONTA E 
BOLSA, DIAMETRO NOMINAL DE 
1000 MM 
UN 200 
432 ESCADA EXTENSIVEL 32 
DEGRAUS UN 5 
433 PISO  70X70 MT 200 
434 PISO 57X57  MT 200 
435 PICARETA  UND 10 
436 FITA CREPE  UND 100 
437 TESOURA DE PODA  UND 10 
438 SACO PARA MUDAS UND 2000 
439 ADAPTADOR P/ CAIXA D'AGUA 
SOLDAVEL - 32 MM  UND 10 
440 ADAPTADOR P/ CAIXA D'AGUA 
SOLDAVEL - 50 MM  UND 10 
441 ADAPTADOR SOLDALVEL CURTO 
l/r 50 x 1.1/2 AZUL UND 25 
442 ADESIVO PLASTICO PARA PVC - 
ICOLOR - FRASCO 8250G  UND 10 
485 Tinta acrílica premium para piso LT 150 
486 Textura (Lisa) amarela para parede - 
LT 23 KG LT 50 
Página 40 de 69 
 
 
487 LUMINARIA PUBLICA LED 50W 
100.000 HORAS DE VIDA ÚTIL UND 70 
488 LUMINARIA PUBLICA LED 100W 
100.000 HORAS DE VIDA ÚTIL UND 70 
489 LUMINARIA PUBLICA LED 150W 
100.000 HORAS DE VIDA ÚTIL UND 70 
490 LUMINARIA PUBLICA LED 200W 
100.000 HORAS DE VIDA ÚTIL UND 70 
 
1.1. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativaconstante 
do Estudo Preliminar. 
1.2. O prazo de vigência da contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 
10.818, de 27 de setembro de 2021. 
 
1.3. O prazo de vigência da contratação é de até 12 (doze) meses contados da assinatura doinstrumento 
contratual, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021, podendo ser prorrogável. 
O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência dacontratação. 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (art. 
6º, incisoXXIII, alínea ‘b’ da Lei n. 14.133/2021). 
2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico 
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
2.2. O objeto desta contratação não está previsto no Plano de Contratações Anual. 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DOOBJETO (art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘c’) 
3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos 
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, alínea ‘d’ da Lei nº 
Página 41 de 69 
 
 
14.133/21)Sustentabilidade: 
 
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inserido na descrição do objeto, devem ser 
atendidos requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, tais como: 
A Contratada deverá atender, no que couber, aos critérios de sustentabilidadeambiental 
previstos na Instrução Normativa SLTI/MPOG nº01, de 19/01/2010; 
– que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, 
atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2; 
– que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do 
Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial – INMETRO 
como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus 
similares; 
 
– que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem 
individual adequada, com o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, 
de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento; e 
 
- que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da 
recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais 
como mercúrio (Hg), chu mbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), 
bifenil- polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs). 
 
Cabe ainda nos critérios de sustentabilidade: 
 
I - Orientar seus empregados sobre prevenção e controle de risco aos trabalhadores, 
bem como  sobre práticas socioambientais para economia de energia, de água e 
redução de geração de resíduos sólidos no ambiente onde se prestará o serviço; 
II - Utilizar equipamentos de menor impacto ambiental; 
III- Observar a Resolução CONAMA n. 20/1994, utilizando equipamentos que 
geremmenos ruído em seu funcionamento; 
 
IV - Fornecer aos empregados os equipamentos de segurança que se fizerem 
necessários para a execução de serviços; 
 
V- Destinar de forma ambientalmente adequada todos os materiais e equipamentos 
que foram utilizados na prestação de serviços; 
VI - Colaborar com a coleta seletiva para reciclagem, quando couber, e obedecendo 
as orientações da Comissão da Coleta Seletiva da Contratante, com vistas à separação 
dos materiais recicláveis do lixo orgânico, que deverá ser coletado separadamente; 
VII - Manter critérios especiais e privilegiados para aquisição de produtos e 
equipamentos que apresentem eficiência energética e redução de consumo; 
 
VIII - Utilizar o Catálogo de Materiais Sustentáveis do Ministério da Economia para 
identificar materiais sustentáveis que poderão ser adquiridos em substituição à itens 
similares. 
Indicação de marcas ou modelos 
 
4.2. Não haverá exigência nem vedação de marcas/modelos para a presente contratação. 
Página 42 de 69 
 
 
 
Subcontratação 
4.3. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
Garantia da Contratação 
 
4.4. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
Condições de Entrega 
 
5.1. O prazo de entrega do objeto depois da emissão da ordem de fornecimento, em remessa 
parcelada, ou total, será de no máximo 02 (dois dias), a ser realizado na sede da Prefeitura, na 
Secretaria de Obras do município de Teresina de Goiás -GO em horário comercial, podendo ainda ser 
solicitado apenas um produto conforme necessidade da área demandante. 
 
5.1.1. O prazo estabelecido para a entrega decorre da necessidade de assegurar a continuidade 
dos serviços públicos essenciais e imprescindiveis como a execução de  reparos e obras de carater 
corretivo que na ausencia de estoque de material a ser utilizado não podem aguardar o prazo maior 
para entrega dos itens/produtos necessários para execução; 
5.1.2. Decorre também da necessidade dos produtos para atender a extensa zona rural do 
Município que conta com 22 escolas e pontos de apoios na área rural, não sendo possivel na ocorrência 
de demanda de carater urgente aguardar prazo superior a 2 (dois) dias para entrega dos produtos, sendo 
este prazo razoavel inclusive para mobilização da equipe que realizará as obras. 
 
5.2. Caso não seja possível a entrega na data ou horário informados, a empresa deverá comunicar as 
razões respectivas com pelo menos 12 (horas) de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação 
de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior. 
 
5.3. O funcionário da empresa deverá entregar junto a nota fiscal no momento da entrega do(s) 
produto(s), de preferência acompanhada com os documentos de regularidade fiscal e trabalhista. 
5.4. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 5 (cinco) dias, pelo(a) responsável pelo 
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade 
com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta. 
 
5.5. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo 
de 05 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das 
penalidades. 
 
5.6. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 5 (cinco) dias, contados do recebimento 
provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante 
termo circunstanciado. 
 
5.7.1 Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro 
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivono dia 
do esgotamento do prazo. 
 
5.7. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada 
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato. 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO (art. 6º, XXIII, alínea “f” da Lei nº 14.133/21) 
Página 43 de 69 
 
 
 
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulasavençadas 
e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências desua inexecução 
total ou parcial. 
 
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias 
mediante simples apostila. 
 
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências 
que devam ser cumpridas de imediato. 
6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento eq uivalente, o órgão ou entidade poderá 
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de 
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de 
fiscalização, das estratégias  para execução do objeto, do plano complementar de execução da 
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre 
outros estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando 
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros 
 
Fiscalização 
 
6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
Fiscalização Técnica 
 
6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas 
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a 
Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI); 
6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário 
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 
§1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II); 
6.7.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato 
emitiránotificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo  para a 
correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III); 
 
6.7.3. O fiscal técnicodo contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação 
que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote 
as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art.22, IV). 
 
6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V). 
6.7.5. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o 
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à 
prorrogação contratual (Decretonº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
Fiscalização Administrativa 
Página 44 de 69 
 
 
 
6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de 
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso 
necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022). 
 
6.8.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato 
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV). 
Gestor do Contrato 
 
6.9. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização 
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a 
exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alteraçõese das prorrogações cont ratuais, 
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de 
atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246,de 2022, art. 21, IV). 
 
6.10. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, 
à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 
21, II). 
6.11. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da 
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. ( Decreto nº 11.246, de 2022, 
art. 21, III). 
 
6.12. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais 
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, 
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de 
cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII). 
 
6.13. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conformeo caso. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X). 
 
6.14. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos 
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o 
aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI). 
 
6.15. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a 
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalizaçãoe 
gestão nos termos do contrato. 
 
7. DOS CRITÉRIOS DE AFERIÇÃO E MEDIÇÃO PARA FATURAMENTO 
 
Do Recebimento: 
 
7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente coma 
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e 
fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as 
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
Página 45 de 69 
 
 
 
7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, 
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, 
devendo ser substituídos em até 2 dias , a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades. 
 
7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento 
provisórios junto com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após 
a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado. 
 
7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata 
o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de 
até 05 (cinco) dias úteis. 
 
7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma 
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição  do 
atendimento das exigências contratuais. 
 
7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021 , comunicando-se à empresa para 
emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de 
liquidação e pagamento. 
7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de 
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração 
durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento 
definitivo. 
 
7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato. 
 
Liquidação: 
 
7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis 
para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, 
§2º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022. 
7.10. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo -se a possibilidade de 
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite 
de que trata o inciso II do art. 5 da Lei nº14.133, de 2021. 
 
7.11. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de 
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais 
como: 
 
a) o prazo de validade; 
b) a data da emissão; 
c) os dados do contrato e do órgão contratante; 
d) o período respectivo de execução do contrato; 
e) o valor a pagar; e 
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
7.12. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou 
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado 
providencie as medidas saneadoras, reiniciando -se o prazo após a comprovação da regularização da 
situação, sem ônus ao contratante; 
Página 46 de 69 
 
 
7.13. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado 
da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on -line ao SICAF ou, na 
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios  eletrônicos oficiais ou à 
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
7.14. A Administração poderá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das 
condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Público, 
bem como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL 
DE 2018). 
 
7.15. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada 
sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no 
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual períod o, a 
critério do contratante. 
7.16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os 
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
 
7.17. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos au tos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla 
defesa. 
 
7.18. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até quese 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF. 
 
Prazo de pagamento 
7.19. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da 
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, 
de 2022. 
 
7.20. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados 
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, 
mediante aplicação do índice IPCA/IBGE de correção monetária. 
 
Forma de pagamento 
 
7.21. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado. 
7.22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento. 
7.23. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
 
7.24. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos 
na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
7.25. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por 
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação. 
 
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR (art. 6º, inciso XXIII, 
Página 47 de 69 
 
 
alínea ‘h’, da Lei n. 14.133/2021) 
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta 
 
8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de  procedimento de LICITAÇÃO, na 
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo 
MENOR PREÇO POR ITEM. 
 
Forma de fornecimento 
 
8.2. O fornecimento do objeto será de modo parcelado. 
Exigências de habilitação 
 
8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
 
Habilitação jurídica 
 
8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha 
validade Pessoa física para fins de identificação em todo o território nacional; 
8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da 
JuntaComercial da respectiva sede; 
8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja 
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-
negocios/pt-br/empreendedor; 
8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empresa individual de: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato 
social no Registro responsabilidade limitada - EIRELI Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, 
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se 
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, 
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020. 
 
8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do 
localde sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
 
8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária : inscrição do ato 
constitutivoda filial, sucurs al ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no 
Registro Civildas Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com 
averbação no Registro onde tem sede a matriz. 
8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o 
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 
1971. 
8.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP -P válida, ou, ainda, 
outrosdocumentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento 
Agrário,nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021. 
Página 48 de 69 
 
 
8.13. Produtor Rural : matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a 
qualificaçãocomo produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de 
novembrode 2009 (arts. 17 a 19 e 165). 
 
8.15. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
Habilitação fiscal, social e trabalhista 
 
8.16. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas 
Físicas, conforme o caso; 
8.17. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria- Geral 
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativada 
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasile da 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
 
8.18. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
 
8.19. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa,  nos termos do Título VII-A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto- Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
 
8.20. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] 
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o 
objeto contratual; 
 
8.21. Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] do domicílio 
ousede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
 
8.22. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos [Estadual/Distrital] ou 
[Municipal/Distrital]relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a 
apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na 
forma da lei. 
 
8.23. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os 
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará 
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
 
 
Qualificação Econômico-Financeira 
8.24. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133, 
de 2021, art. 69, caput, inciso II); 
 
Qualificação Técnica 
 
8.25. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade equivalente 
ou superior com o objeto desta contratação, ou como o item pertinente, por meio  da apresentação de 
certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, quando for o caso. 
 
8.25.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer 
respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas: 
Página 49 de 69 
 
 
8.25.1.1. Quantidade compatível com o objeto da licitação; 
8.25.1.2. Obedeceu ao prazo de entrega em outros órgãos/entes. 
 
8.26.3 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o 
somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante. 
8.26.4 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ouda 
filial do fornecedor. 
 
8.26.5 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do 
contrato que deu suporte à contratação, endereço atua l da contratante e local em que foi 
executado o objeto contratado, dentre outros documentos. 
 
8.26. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação 
complementar: 
8.26.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a 
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação 
de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 
4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971; 
8.26.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, 
paracada um dos cooperados indicados; 
 
8.26.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários 
à prestação do serviço; 
 
8.26.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107; 
8.26.5. A comprovação de integração das respectivas quotas -partes por parte dos 
cooperados que executarão o contrato; e 
8.26.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da 
cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; 
c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de 
convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença 
dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; 
e f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação; 
 
8.26.7. A última auditoria contábil -financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n.  
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão 
fiscalizador. 
 
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
 
 
9.1. O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e 
imediatamente após o julgamento das propostas. 
9.2. A escolha do Sistema de Registro de Preços tem como objetivo garantir agilidade e 
eficiência nas contratações, visto que a licit ação já terá sido concluída, com as condições de 
fornecimento previamente ajustadas, fornecedores definidos e preços registrados. Dessa forma, a 
administração municipal poderá solicitar o fornecimento do objeto conforme a necessidade, 
assegurando que o atendimento ocorra dentro das condições previamente estabelecidas. 
Página 50 de 69 
 
 
9.3. Justificativas para a Adoção do Sistema de Registro de Preços: A utilização do Sistema 
de Registro de Preços é justificada pela necessidade de contratações futuras por meio de entregas 
parceladas, uma vez que a demanda exata não pode ser previamente quantificada com precisão. 
Esse modelo permite maior flexibilidade na gestão dos recursos, reduzindo riscos de 
desabastecimento e otimizando os custos operacionais, garantindo que os serviços sejam prestados 
de forma contínua e eficiente. Além disso, a pesquisa de preços foi realizada com base no Banco 
de Preços, garantindo transparência, conformidade com os valores praticados no mercado e 
alinhamento com os princípios da economicidade e eficiência na administração pública. 
9.4. Justificativa da pesquisa de preços, Nos termos do art. 23, §1º, da Lei nº 14.133/2021, a 
estimativa de preços é etapa indispensável para a adequada instrução do processo licitatório, sendo 
essencial à definição do valor de referência para contratação e à verificação da vantajosidade da 
proposta a ser adjudicada pela Administração Pública. 
9.5. Neste processo, referente à locação de veículos leves e pesados, foi utilizada como 
metodologia prioritária a consulta ao Banco de Preços, ferramenta eletrônica que consolida valores 
praticados em contratações públicas similares, atendendo às diretrizes estabelecidas pela Instrução 
Normativa SEGES/ME  nº 65/2021.Diante da ausência de  referências válidas, optou -se pela  
realização de pesquisa de preços direta junto a fornecedores, nos termos do art. 5º, §1º, inciso IV, 
da referida Instrução Normativa, que admite essa metodologia complementar nos casos em que as 
bases oficiais não se mostrem suficientes para garantir a robustez da estimativa. 
9.6. A pesquisa foi realizada mediante solicitação formal encaminhada a empresas do ramo, 
com registro da data de envio e retorno das cotações, observando os princípios da publicidade, 
impessoalidade e da economicidade, sendo os valores obtidos utilizados como referência para 
composição do orçamento estimativo. 
9.7. Portanto, a adoção da pesquisa direta com fornecedores para os itens supracitados 
mostra-se justificada, regular e necessária, garantindo o cumprimento da legislação vigente, a 
adequada instrução do processo e a escolha da proposta mais vantajosa para a Administração. 
9.8. Nos termos do art. 24 e seu § 1º da Lei nº 14.133/2021, a presente justificativa tem por 
objetivo fundamentar a manutenção do sigilo do valor estimado para a contratação referente ao 
processo licitatório nº 007/2026, cujo objeto é CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA O FORNECIMENTO, DE FORMA PARCELADA, DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, 
HIDRÁULICOS, ELÉTRICOS, FERRAMENTAS E DEMAIS INSUMOS CORRELATOS, 
DESTINADOS À MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA, CONSERVAÇÃO, REFORMA E 
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE INFRAESTRUTURA EM PRÉDIOS, INSTALAÇÕES E 
ESPAÇOS PÚBLICOS, CONFORME ESPECIFICAÇÕES, QUANTITATIVOS E DEMAIS 
CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA. 
9.9. A divulgação antecipada do valor estimado pode comprometer a competitividade do 
certame, influenciar as propostas apresentadas pelas licitantes e, por conseguinte, afetar a 
obtenção da proposta mais vantajosa para a Administração Pública. Ao manter o orçamento 
sob sigilo, bu sca-se evitar a formação de conluio entre os participantes e permitir que as 
propostas reflitam a real estimativa de mercado de forma independente, resguardando assim os 
princípios da isonomia, da competitividade e do interesse público. 
9.10. Cabe destacar que a informação do valor estimado será devidamente registrada nos 
autos do processo administrativo e divulgada após a fase de julgamento das propostas , 
garantindo a transparência prevista na legislação. 
9.11. Ademais, o sigilo está em conformidade  com a Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à 
Informação), que em seu art. 23 permite o tratamento restrito de informações cujo acesso irrestrito 
possa comprometer atividades estratégicas da Administração Pública. 
9.12. Dessa forma, com base nos dispositivos legais  citados e visando assegurar a lisura, 
eficiência e economicidade do certame, justifica-se a manutenção do orçamento estimado sob 
sigilo até a conclusão da fase de julgamento das propostas. 
 
 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no orçamento municipal, para o ano de 2026 
 
10.2. A contratação será atendida pela(s) seguinte(s) dotação(ões): 
 
Página 51 de 69 
 
 
12. PROJETO/ATIVIDADE DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Manutenção do Secretaria Municipal de Obras 10.55.15.04.52.04.2.005.3.3.90.30.24 FICHA 81 
FONTE 100 
 
10.3. dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação daLei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento. 
Teresina de Goias, 20 de agosto de 2026 
 
 
 
 
 
MANOEL PEREIRA BRAGA 
Secretário de Obras e Serviços Urbanos 
Página 52 de 69 
 
 
 ANEXO II - PROPOSTA DE PREÇOS (MODELO)  
 
AO MUNICÍPIO DE TERESINA DE GOIÁS -GO 
REF: PREGÃO ELETRÔNICO Nº  /  
PROCESSO Nº  /  
SESSÃO PÚBLICA:  / / , ÀS  HORAS. 
IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE: 
RAZÃO SOCIAL: 
NOME FANTASIA: 
CNPJ: INSC. EST.: 
OPTANTE PELO SIMPLES? SIM (  ) NÃO(  ) 
ENDEREÇO: 
BAIRRO: CIDADE: 
CEP: SITE: 
TELEFONE: E-MAIL: 
BANCO DA LICITANTE: 
Nº DA AGÊNCIA: CONTA BANCÁRIA: 
NOME DO REPRESENTANTE LEGAL: 
RG. OU CPF: 
ITEM DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO MARCA / 
FABRICANTE QUANT. UNID. VALOR 
UNIT. VALOR TOTAL 
1.       
TOTAL POR EXTENSO: 
 
A empresa: ................................ ............declara que: 
 
1 Estão Inclusas no valor cotado todas as despesas com mão de obra e, bem como, todos os tributos 
e encargos fiscais, sociais, trabalhistas, previdenciários e comerciais e, ainda, os gastos com 
transporte, fretes e acondicionamento dos produtos em embalagens adequadas. 
2 Validade da proposta:    ( ) dias (deverá ser de no mínimo 60 dias). 
 
3 Prazo de fornecimento do objeto será (indicar prazo), a contar do recebimento, por 
parte da contratada, da ordem de compra ou documento similar, estando os produtos em conformidade 
com o estabelecido no Termo de Referência (ANEXO I) do  referido edital desse processo, sob pena 
de devolução e de não aceite, caso não atenda a descrição, esteja vencido ou seja de má qualidade. 
4 Que a entrega dos produtos será de acordo com os termos estabelecidos no ANEXO I do Edital, 
inclusive em relação aos locais de entrega e horário de expediente nele indicados. 
LOCAL E DATA 
 
CARIMBO DA EMPRESA/ASSINATURA DO RESPONSÁVEL 
 
 
OBS. Poderão ser desclassificadas as propostas que apresentarem cotações contendo preços excessivos, 
simbólicos, de valor zero ou inexequíveis, na forma da legislação em vigor, ou ainda, que ofereçam preços ou 
vantagens baseadas nas ofertas dos demais licitantes. 
Página 53 de 69 
 
 
 
 
 ANEXO III – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
 
REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº  /  - SISTEMA DE REGISTRO DE 
PREÇOS. 
 
O(A)......(órgão ou entidade pública que gerenciará a ata de registro de preços), com sede no(a) ........... , 
na cidade de ........, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ................./ , neste ato representado(a) pelo(a) 
...... (cargo e nome), considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma 
eletrônica, sob nº ......./202..., para REGISTRO DE PREÇOS, processo administrativo n.º , 
RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo 
com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições 
previstas no Edital de Licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º 
de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as 
disposições a seguir: 
1. DO OBJETO 
 
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de ........... , 
especificado(s) no(s) item(ns) ...... do ......... Termo de Referência, anexo .......... (do edital de Licitação 
nº ....../20 .. ), que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido 
registrados, independentemente de transcrição. 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada 
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem: 
 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
 
Especificação 
Marca 
(se exigida no 
edital) 
Modelo / 
Fabricante 
(se exigido no 
edital) 
 
Unid. Quant. 
Máxima 
Quant. 
Mínima 
 
Valor Unit. 
Prazo 
garantia 
ou 
validade 
         
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo 
a esta Ata. 
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S) 
 
3.1. O órgão gerenciador será o ............................  (nome do órgão). 
3.2. {Além do gerenciador, não há [ou] São} órgãos e entidades públicas participantes do registro 
de preços: 
Item nº Órgãos Participantes Unidade Quantidade 
    
    
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, 
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de 
registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos: 
Página 54 de 69 
 
 
4.1.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de 
provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público; 
4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os  valores 
praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
 
4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor. 
 
4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da 
adesão pelo fornecedor. 
4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar 
prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento. 
4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órg ão ou entidade não 
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o 
prazo de vigência da ata. 
4.4. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser 
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita 
pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata 
de registro de preços. 
 
4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, 
na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, 
observados os requisitos do item 4.1. 
 
Dos limites para as adesões 
 
4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 
cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de 
registro de preços para o gerenciador e para os participantes. 
 
4.7. O quantitativo decorrente das adesões  não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do 
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, 
independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de 
registro de preços. 
 
4.8. Para aquisição por órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e 
municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita 
ao limite previsto no item 4.7. 
 
4.9. A adesão à ata de  registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública 
estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando 
sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução desce ntralizada de 
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores 
praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021. 
Vedação a acréscimo de quantitativos 
 
4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA 
Página 55 de 69 
 
 
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante 
a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
5.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no 
próprio instrumento contra tual e observará no momento da contratação e a cada exercício 
financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano 
plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
 
5.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
 
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de  nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de 
validade da ata de registro de preços. 
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado 
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as 
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços: 
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao 
máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela; 
5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores 
que: 
 
5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do 
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e 
5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original. 
 
5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2. tem por objetivo a formação de cadastro reserva para 
o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
5.6. Para fins de ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas 
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.1. 
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas 
seguintes hipóteses: 
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidas no edital; e 
 
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas 
hipóteses previstas no item 9. 
Página 56 de 69 
 
 
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no P NCP e 
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou 
o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, 
no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação, sob pena de decair o direito, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do 
prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
 
5.10. A ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital. 
 
5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7. e subitens, 
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro reserva, na ordem 
de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos 
do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos 
do edital, poderá: 
5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes 
cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas 
à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou 
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação 
de melhor condição. 
5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
 
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos 
serviços registrados, nas seguintes situações: 
 
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da 
ata tal como pactuada, nos termos da alíne a “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 
14.133, de 2021; 
 
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais 
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços 
registrados; 
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 
2021. 
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade 
e o índice previstos para a contratação; 
Página 57 de 69 
 
 
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme 
critérios definidos para a contratação. 
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
 
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado. 
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do comprom isso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de 
penalidades administrativas. 
 
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos 
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro 
cancelado. 
 
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medi das cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e 
às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que 
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração 
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigaç ões estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, junt amente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
 
7.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize 
o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o 
fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do 
seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 
2021, e na legislação aplicável. 
 
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, 
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, 
para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7. 
 
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de  registro de preços, nos  termos do item 7.4, e adotará as  medidas 
cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
 
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o 
preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1 , o órgão ou entidade 
gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados 
pelo mercado. 
 
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço 
Página 58 de 69 
 
 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no 
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS 
 
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre órgãos ou às entidades 
participantes e não participantes do registro de preços. 
 
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito: 
 
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
 
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
 
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar 
será considerado participante para efeito do remanejamento. 
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não 
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a 
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que 
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal 
ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas 
as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do 
remanejamento dos itens. 
 
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade 
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a 
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
 
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
 
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
 
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido 
pela Administração sem justificativa razoável; 
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
 
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do 
art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não 
ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a 
entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela 
manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivada s da ata enquanto 
perdurarem os efeitos da sanção. 
Página 59 de 69 
 
 
 
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por 
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla 
defesa. 
 
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de 
classificação. 
9.4. O cancelamento dos preços r egistrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas: 
9.4.1. Por razão de interesse público; 
 
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
 
9.5. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado se tornar 
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto 
nº 11.462, de 2023. 
10. DAS PENALIDADES 
 
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no Edital. 
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de 
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após 
terem assinado a ata. 
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 
2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou 
entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade 
(art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023). 
10.3. O órgão ou entidade par ticipante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 9.1., dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
11. CONDIÇÕES GERAIS 
 
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, 
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, 
encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO ao Edital. 
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de 
parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para 
o órgão ou a entidade. 
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... ( ....... ) vias de igual 
teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos 
demais órgãos participantes (se houver). 
 
Local e data 
Página 60 de 69 
 
 
Assinaturas 
 
 
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) 
registrado(s) 
 Apêndice da Ata de Registro de Preços  
Cadastro Reserva 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens 
com preços iguais ao adjudicatário: 
 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
 
Especificação 
Marca 
(se exigida 
no edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
 
Unidade Quantidade 
Máxima 
Quantidade 
Mínima 
 
Valor Un 
Prazo 
garantia 
ou 
validade 
         
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta 
original: 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
 
Especificação 
Marca 
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
 
Unidade Quantidade 
Máxima 
Quantidade 
Mínima 
 
Valor Un 
Prazo 
garantia 
ou 
validade 
         
Página 61 de 69 
 
 
 
 
 
 
 
 
  ANEXO IV – MINUTA DO CONTRATO  
CONTRATO N.º ........./............. 
Contrato Administrativo de aquisição de .........................  , que 
entre fazem entre si o Município de Teresina de Goiás - GO 
e a empresa ................................ 
 
O MUNICÍPIO DE TERESINA DE GOIÁS - GO, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no 
CNPJ(MF) sob nº ..........................., com sede à ................................., na cidade de 
................................/Estado ..., CEP ...................., neste ato representado(a) pelo(a) ........................... 
(cargo, nome, RG, CPF e endereço), doravante denominada CONTRATANTE, e de outro lado a 
empresa ................................ ......... , pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ(MF) sob nº 
.................................., com sede à ....................................., na cidade de ......................./Estado ........... , 
CEP ....................., neste ato representada pelo(a) seu(ua) ....................(função), o Sr(a) 
. ................................ . (nome, RG, CPF e endereço), doravante designada CONTRATADA, tendo em 
vista o que consta no Processo nº ......................  e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 
1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, 
decorrente do Pregão Eletrônico nº ........../20...., mediante as cláusulas e condições a seguir 
enunciadas. 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II) 
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de ........................., nas condições 
estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital. 
 
1.2. Objeto da contratação: 
 
Item Descrição / Especificação Marca / 
Fabricante 
Unid. Quant. Vlr. Unit. Vlr. Total 
1       
2       
3       
 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
 
1.3.1. O Termo de Referência: 
 
1.3.2. O Edital da Licitação; 
 
1.3.3. A proposta da contratada; 
 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de ........................... contados do(a) .......... , na forma do 
artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021. 
OU 
2.2. O prazo de vigência da contratação é de .............................. contados do(a) ................................  , 
prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021. 
Página 62 de 69 
 
 
a) A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, 
de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado. 
2.3. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
 
2.4. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
 
2.5. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de 
declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as 
abrangências de aplicação. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, 
IV, VII e XVIII) 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e 
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de 
Referência anexo a este Contrato. 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V) 
5.1. O valor total da contratação é de R$.......... (.  ) 
 
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao 
cumprimento integral do objeto da contratação. 
 
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado 
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
6. CLÁUSULA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII) 
6.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no orçamento do Município deste exercício, na dotação a seguir discriminada: 
 
Projeto / Atividade / Elemento de despesa Dotação Orçamentária 
  
  
 
6.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento. 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – PAGAMENTO (art. 92, V VI) 
7.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, Anexo I do Edital. 
8. CLÁUSULA OITAVA – REAJUSTE (art. 92, V) 
8.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data 
do orçamento estimado, em  / /  (DD/MM/AAAA). 
 
8.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA - IBGE, exclusivamente para 
as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 
 
8.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos 
efeitos financeiros do último reajuste. 
Página 63 de 69 
 
 
 
8.4. No caso de atraso ou não divulgaç ão do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao 
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s). 
 
8.5. Nas aferições finais, o(s) í ndice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) 
definitivo(s). 
8.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer 
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser 
determinado(s) pela legislação então em vigor. 
 
8.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, 
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
8.8. O reajuste será realizado por apostilamento. 
9. CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV) 
9.1. São obrigações do Contratante: 
 
9.2. Exigir cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos; 
9.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
 
9.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte , às suas 
expensas; 
9.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado; 
9.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no 
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência; 
 
9.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato; 
 
9.8. Cientificar o órgão de representação judicial municipal para adoção das medidas cabíveis 
quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado; 
 
9.9. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste. 
9.10. A Administração terá o prazo de XXXX, a contar da data do protocolo do requerimento para 
decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período. 
9.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de XXXXXXX. 
9.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração 
de descumprimento de cláusulas contratuais. 
9.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado 
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
Página 64 de 69 
 
 
10. CLAUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII) 
10.1. O contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução 
do objeto, observado, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
 
10.2. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, como uma versão em português, e da 
relação da rede de assistência técnica autorizada; 
10.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de 
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
 
10.4. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação; 
10.5. Atende as determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade 
superior (art.137, II, da Lei nº 14.133, de 2021) e prestar toso esclarecimento ou informação por eles 
solicitados; 
 
10.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
 
10.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo 
e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a 
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a 
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso ex igida, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
 
10.8. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores 
– SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com 
a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à 
Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) 
certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede 
do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas – CNDT; 
 
10.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, 
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a 
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato; 
 
10.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual. 
 
10.11. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada 
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros. 
 
10.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições exigidas para habilitação na licitação; 
 
10.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei 
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as 
reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
10.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do 
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo 
único, da Lei n.º 14.133, de 2021); 
Página 65 de 69 
 
 
 
10.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato; 
 
10.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no  dimensionamento dos quantitativos de 
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo 
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o 
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, 
II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do contratante; 
 
10.18. Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito 
cumprimento das cláusulas deste cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão 
atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência; 
 
10.19. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de 
agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por 
força da execução deste contrato; 
 
10.20. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo 
as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas 
melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
 
10.21. Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento 
congênere. 
 
10.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição 
de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de 
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre. 
 
11. CLÁSULA DÉCIMA PRIMEIRA - GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII) 
11.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução. 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, 
XIV) 
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que: 
a) Der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) Der causa á inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) Der causa à inexecução total do contrato; 
d) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
e) Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato; 
f) Praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
g) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
h) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2023. 
 
12.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima as seguintes sanções: 
i. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art.156, §2º, da Lei nº 14.133, de 
2021); 
ii. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição 
de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei nº 14.133, de 2021); 
Página 66 de 69 
 
 
iii. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas 
descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como as alíneas 
“b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave ( art. 156, §5º, da Lei nº  
14.133, de 2021). 
iv. Multa: 
1. Moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustiçado sobre o 
valor da parcela, até o limite de 15 (quinze) dias; 
2. Moratória de até 0,5 (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre 
o valor total do contrato até o máximo de 30% (trinta por cento), pela inobservância do 
prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia, quando for o 
caso; 
i. atraso superior a 15 (quinze) dias autoriza a Administração a promover extinção 
do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, 
conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 12.1, 
de 15% (quinze por cento) a 30% (trinta por cento) do valor do contrato. 
4. Compensatória, para inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 
12.1, de 0,5% (cinco décimos por cento) a 15% (quinze por cento) do valor do Contrato; 
5. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 12.1, a multa será de 0,5% (cinco 
décimos por cento) a 15% (quinze por cento) do valor do Contrato; 
6. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 12.1, a multa será de 15% 
(quinze por cento) a 30% (trinta por cento) do valor do Contrato; 
7. Para infração descrita na alínea “a” do subitem 12.1, a multa será de 0,5% (cinco 
décimos por cento) a 15% (quinze por cento) do valor do Contrato; 
12.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
12.3.1. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente 
com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
12.3.2. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
12.3.3. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do 
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, 
a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, 
§8º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
12.3.4. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data de recebimento 
da comunicação enviada pela autoridade competente. 
 
12.4. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório 
e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e parágrafos do 
art.158 da Lei n  14.133, de 2 021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
12.5. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021): 
a) A natureza e a gravidade da infração cometida; 
b) As peculiaridades do caso concreto; 
c) As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
d) Os danos que dela provierem para o Contratante; 
e) A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
12.6. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos 
Página 67 de 69 
 
 
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159). 
12.7. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato 
ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa 
jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de 
direito, com o Contratado, observados, em todos os  casos, o contraditório, a ampla defesa e a 
obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
12.8. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, 
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no 
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Fede ral. 
(Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021). 
 
12.9. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 
 
12.10. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultan tes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contrata do possua com o mesmo órgão ora contratante, na 
forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022. 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX) 
13.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso 
ocorra antes do prazo estipulado para tanto. 
13.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a 
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma 
fixado para o contrato. 
13.2.1. Quando a não conclusão do contrato no item anterior decorrer de culpa do contratado: 
a) Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções 
administrativas; e 
b) Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as 
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual. 
13.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21 , bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
13.3.1. Nessa hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
 
13.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não 
ensejará a extinção se não restringir a sua capacidade de concluir o contrato. 
13.3.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá se 
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva 
 
13.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
 
13.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
 
13.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
Página 68 de 69 
 
 
 
13.4.3. Indenizações e multas. 
 
13.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do equilíbrio econômico -
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, 
caput, da Lei nº 14.133, de 2021). 
13.6. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza 
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III) 
 
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei 
nº 14.133, de 2021, e demais norma aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas 
na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor  - e normas e princípios gerais dos 
contratos. 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES 
15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021. 
15.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato. 
 
15.3. As alterações  contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, 
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada 
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer 
no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132, da Lei nº 14.133, de 2021). 
15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO 
16.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio 
oficial na internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021 e ao art. 8º, §2º, da Lei nº 
12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto nº 7.724, de 2012. 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO (art. 92, §1º) 
17.1. Fica eleito o Foro da Comarca  de Cavalcante, para dirimir os litígios que decorrerem da 
execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 
92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
......................................, .......... de.................................. de 20..... 
 
 
Responsável legal da CONTRATANTE 
 
 
Responsável legal da CONTRATADA 
Página 69 de 69 
Valide a assinatura deste documento em https://teresinadegoias.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar  -assinatura com o código: 4ccaee 
 
 
 
 
Testemunhas: 
 
1ª)   
Nome: 
CPF: 
 
2ª)   
Nome: 
CPF: 